# _Инструкция по работе с **Git**_

## Предварительная настройка Git

Чтобы "представиться" программе Git нужно ввести команды:

    git config --global user.name "name"
    git config --global user.email "email"

## Создание репозитория 

Чтобы инициализировать новый репозиторий, нужно ввести команду 

    git init 
## Добавление в индекс

Чтобы добавить изменения в индекс (для фиксации в следующем коммите), нужно ввести команду:

    git add "file name"

## Фиксация изменений

Чтобы зафиксировать изменения, добавленные в индекс, нужно ввести команду:

    git commit 

Чтобы оставить сообщение при фиксации, нужно в команде поставить флажок -m:

    git commit -m "текст сообщения"

Чтобы пропустить этап индексирования изменений в файле, нужно в команде поствить флажок -а:

    git commit -a

Чтобы объединить обе команды, нужно в команду поставить оба флажка -am:

    git commit -am "текст сообщения" 

## Проверка статуса

Чтобы узнать, какие файлы изменились, но не индексировались, нужно ввести команду:

    git status

## Проверка журнала изменений

Чтобы посмотреть историю изменения проекта с подписями, нужно ввести команду:

    git log

Чтобы посмотреть журнал изменения проекта без подписей в одну строчку, нужно ввести команду:

    git log --oneline 

Чтобы посмотреть журнал изменений проекта на всех ветках с подписью автора коммита, нужно ввести команду:

    git log --all

Чтобы посмотреть журнал изменений проекта на всех ветках без подписи автора, нужно ввести команду:

    git log --all --oneline

 ## Определение разницы между коммитами

Для просмотра различий между разными версиями используется команда:

    git diff <hash1> <hash2>

hash - идентификатор коммита, достаточно ввести от 4 до 8 знаков.

Если ввести команду без параметров:

    git diff

будет показана разница между текущим состоянием репозитория и последним закоммиченным.

## Перемещение между коммитами

Чтобы переместиться на конкретный коммит, нужно ввести команду:

    git checkout hash

Чтобы переместиться на последнюю версию репозитория, нужно ввести команду:

    git checkout master
    
## Ветвления
Ветвления в Git нужны для реализации нового функционала и исправления ошибок проекта.

Исходная ветка по умолчанию имеет имя master.

## Создание новой ветки

Чтобы создать новую ветку нужно ввести команду:

       git branch <new_branch>
       git checkout -b <new_branch>
    
где \<new_branch> - имя создаваемой ветки.

## Смена веток

Чтобы переместиться на другую ветку, нужно ввести команду:

    git checkout <new_branch>
    
При перемещении на другую ветку, передвигается указатель HEAD

При необходимости мы можем вернуться на исходную ветку. Для этого нужно ввести команду:

    git checkout master

## Слияние веток

После завершения работы на дополнительной ветке, можно объединить ее с веткой master. 
При слиянии происходит внедрение внесенных изменений в готовый код.

Чтобы объединить две ветки, нужно ввести команду:

    git merge <new_branch>

Объединение происходит путем слияния текущей ветки (там где мы находимся), с дополнительной.

После процедуры слияния текущей ветки и <new_branch> без конфликта создается коммит.
При слиянии веток может возникнуть конфликт.

## Удаление веток
Чтобы удалить ветку, нужно ввести команду:

    git branch -d <new_branch>
    
Удалять ветку лучше после ее слияния с исходной и объединения кода.

Чтобы удалить ветку не сливая с нее код (принудительно), нужно ввести команду:

    git branch -D <new_branch>
